TITEL: Werkstudent Data Analytics und Business Intelligence (m/w/d)
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/applystart?jk=fc5f196312b1489b&from=vj&pos=bottom&mvj=0&jobsearchTk=1jr0gh5a6hbbi800&spon=0&xkcb=SoCB67M3igpLd6TNxB0BbzkdCdPP&xfps=201bb1c0-709f-4c73-831c-fd031b29aaf1&vjfrom=vjs&asub=mob&astse=3aea9995c6805858&assa=3878
------------------------------------------------------------

Teilzeit
Befristet
Trainees und Studierende
Köln
Bei uns arbeiten Menschen mit Energie. Menschen, die sich leidenschaftlich für die Bedürfnisse unserer Kundinnen und Kunden einsetzen. Gemeinsam gewährleisten wir die sichere Versorgung der rheinischen Region mit Energie und Trinkwasser. Hierbei denken wir schon heute an morgen. Denn als zukunftsorientiertes Unternehmen gestalten wir die Energiewende auf allen Ebenen mit.
Als Arbeitgeber bieten wir abwechslungsreiche und verantwortungsvolle Tätigkeiten, eine leistungsorientierte Vergütung und hervorragende Sozialleistungen. Unsere Beschäftigten arbeiten in einem attraktiven beruflichen Umfeld mit individuellen Entwicklungsmöglichkeiten und einer modernen Unternehmenskultur.
Innerhalb unseres Bereiches Data Science & Customer Intelligence besetzen wir am Standort Köln ab sofort die Stelle als Werkstudent Data Analytics und Business Intelligence (m/w/d).

Aufgaben
Analyse von Kunden‑ und Geschäftsdaten gehört zu deinem Aufgabenbereich, aus denen du fundierte erste Handlungsempfehlungen für das B2C‑Geschäft ableitest
Die eigenständige Erstellung, Pflege und Weiterentwicklung von Dashboards, Reports und KPIs für unterschiedliche Fachbereiche übernimmst du routiniert
Daten aus verschiedenen Quellen führst du strukturiert zusammen, entwickelst neue Datenlogiken und dokumentierst diese transparent in unseren Analytics‑Tools
Analyseergebnisse bereitest du zielgruppengerecht und verständlich auf und präsentierst sie souverän in internen Meetings
Mit eigenen Ideen treibst du die Weiterentwicklung unserer Analytics‑Landschaft voran und stärkst nachhaltig die Datenorientierung innerhalb der B2C‑Organisation
Profil
Eine Immatrikulation von mindestens weiteren sechs Monaten in einem Bachelor‑ oder Masterstudium der (Wirtschafts‑)Informatik, (Wirtschafts‑)Mathematik, Data Science, Wirtschaftswissenschaften oder eines vergleichbaren Studiengangs bringst du mit
Ein ausgeprägtes Interesse an Datenanalyse, Reporting sowie modernen Business‑Intelligence‑Themen zeichnet dich aus
Strukturiertes und selbstständiges Arbeiten fällt dir leicht; Zusammenhänge erkennst du schnell und bereitest Informationen klar sowie ansprechend auf
Erste Kenntnisse im Bereich BI oder Datenbanken hast du bereits gesammelt, idealerweise ergänzt durch Erfahrungen in Datenanalyse, Datenmodellierung oder Datenvisualisierung
Neuen Themen begegnest du mit Lernbereitschaft und Motivation, arbeitest dich eigenständig in komplexe Sachverhalte ein und kommunizierst dabei offen und proaktiv
Darum RheinEnergie
Diese Stelle wird mit der Entgeltgruppe 2 gemäß Tarifvertrag für Versorgungsunternehmen (TV-V) vergütet. Dies entspricht einem Stundenlohn von 17 Euro.
Zusätzlich zu dem tariflichen Entgelt erhalten unsere Werkstudierende zahlreiche Sonderleistungen und Benefits, wie zum Beispiel eine zusätzliche variable Vergütung, abhängig vom Unternehmensergebnis.
Es besteht grundsätzlich auch die Möglichkeit im Anschluss an deine Werkstudierendentätigkeit deine Bachelor- oder Masterarbeit bei uns zu schreiben. Auch nach deinem Studium bieten wir verschiedene Karriereperspektiven zur persönlichen Weiterqualifizierung. Starte bei uns deine energiegeladene Karriere!
Klimafreundlich unterwegs
Zur Arbeit mit bezuschusstem Deutschlandticket oder geleastem (E-)Bike.
Betriebliche Altersvorsorge
Attraktive betriebliche Altersvorsorge und vermögenswirksame Leistungen.
Gesundheitsvorsorge
Sport- & Gesundheitsangebot, bezusch. Mitgliedschaft im Urban Sports Club.
Work-Life-Balance
Beruf, Familie und Freizeit optimal vereinbaren.
Weiterbildung
Individuelle Förderung und Qualifizierung passend zum Bedarf.
Sicherer Arbeitsplatz
Krisensicherer Job in einer Zukunftsbranche.

Noch Fragen zu dieser Stelle?
Ich beantworte sie gerne.
Alexander Kelm
0221 178-2773