TITEL: Bachelorarbeit / Masterarbeit Software Entwicklung (m/w/d)
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/applystart?jk=6e2a98d952d129f4&from=vj&pos=bottom&mvj=0&jobsearchTk=1jr0gh5a6hbbi800&spon=0&xkcb=SoA167M3igpLd6TNxB0AbzkdCdPP&xfps=cd160acc-982d-40e2-a65c-83a9ab0dea36&vjfrom=vjs&asub=mob&astse=bce63cc4d18f2255&assa=9189
------------------------------------------------------------

Job Bezeichnung
Software Bachelorarbeit oder Masterarbeit
Standort
Rostock, Mecklenburg-Vorpommern
Art der Anstellung
befristet, 3-6 Monate, ab Wintersemester 2026/27

Du suchst eine Software Bachelorarbeit oder Masterarbeit in Rostock? Das passt super, denn wir suchen regelmäßig Verstärkung für unser Team. Wenn die Anforderungen und Qualifikationen zu dir passen, dann bewirb Dich jetzt bei uns.
Das machst Du bei uns
Deine Aufgaben
Entwicklung deiner Abschlussarbeit zu einem anspruchsvollen Thema aus dem Bereich Softwareentwicklung, z.B:
Machine Learning
Data Science
Cloud Development
Service Oriented Architecture/Microservices
Testmethoden in modernen JavaScript Frameworks
Nichts für dich dabei? Kein Problem. Du sagst uns, wofür Dein Herz schlägt und wir zeigen dir, wie Du dich bei uns einbringen kannst.
Das bringst Du mit
Deine Qualifikationen und Erfahrungen
Einschreibung als Student/in der Fachrichtung Informatik oder Wirtschaftsinformatik
3 bis 6 Monate Zeit für die Arbeit in unserem Team
Erste Erfahrungen in der Softwareentwicklung, ggf. kannst Du schon Spezialisierungen vorweisen
Engagement und Herz, um dein Thema voranzutreiben
Analytisches Vorgehen und zielorientierte Lösungsstrategien
Gute schriftliche und mündliche Kommunikation auf Deutsch und Englisch
Jetzt bewerben
Wenn sich das für Dich gut anhört und Du Dich angesprochen fühlst, dann bewirb Dich jetzt mit wenigen Klicks per Online-Formular bei uns. Alles was Du dafür benötigst ist Dein Lebenslauf im PDF-Format.

Dein neues Zuhause
Deine Benefits mit GECKO als Arbeitgeber
Wir bieten Dir eine abwechslungsreiche Tätigkeit in einem erfolgreichen und vielseitigen Technologie-Unternehmen im Software- und Cloud-Umfeld. Teamarbeit und Enthusiasmus sind die Basis unserer Unternehmenskultur. Bei uns genießt Du mitten in der City eine familiäre Arbeitsatmosphäre, kurze Entscheidungswege, moderne Büros und Technik. Außerdem bieten wir Dir eine attraktive Vergütung mit unterschiedlichen Benefits und garantieren Dir einen sicheren und unbefristeten Arbeitsplatz.

Der Schutz Deiner Daten ist uns wichtig
Datenschutz-Hinweis
Deine Bewerbung über das Online-Formular erfolgt über unsere Recruiting-Software Breezy HR. Die Datenschutzbestimmungen zum Umgang mit Deiner Bewerbung über Breezy HR kannst Du hier nachlesen.
Ich helf Dir gerne weiter
Bei Fragen zu unseren Jobs kannst Du mir gerne schreiben oder anrufen.
Katja Waschelewski
Administration und Human Resources
Telefon: 0381-454880