TITEL: Masterthesis: KI-gestützte Analyse von R&I-Schemata im Engineering-Prozess
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/rc/clk?jk=fef55b92d95a0a16&bb=Fd6xNyRfJMjNPYjZ7BKsmPNjxczDY25P3Q0Nlmd8TSGuvcNn2shDRr4gxcQWMi4WD7CSkI-kPKlPbyH9B32YDwhqkGjZhese7Zfu6mctrpORmufPrysEHQWyEO4ta56vwcTIbpG6hT5zMYjEjbvfS7nYmvqm6Gaz&xkcb=SoB767M3igpuj6TDN50MbzkdCdPP&fccid=dcf1691bcfa963be&vjs=3
------------------------------------------------------------

Das erwartet Sie bei AVAT
Gemeinsam bringen wir die Energiewende voran. AVAT entwickelt intelligente Produkte für die dezentrale Energieversorgung, damit machen wir unsere Städte sauberer und nachhaltiger und fördern den Ausbau der Erneuerbaren Energien.

Du schreibst deine Masterthesis zum Thema „KI-gestützte Automatisierung der R&I-Schemata-Analyse als strategischer Baustein zur Digitalisierung von Engineering-Prozessen im Projektgeschäft“ bei uns in Tübingen in einem innovativen Umfeld und treibst die Digitalisierung unser Engineering‑Prozesse aktiv voran. Dabei reduzierst du Engineering‑Aufwände, machst Abläufe robuster und skalierbarer und sicherst wertvolles Wissen für die Zukunft. Wir freuen uns auf dich!

Was erwartet dich bei AVAT?
In deiner Masterthesis entwickelst du ein Konzept und einen funktionsfähigen Prototyp für ein KI‑gestütztes System, das R&I‑Schemata automatisch analysiert und einen bislang manuellen Prozess skalierbar macht. Folgende spannende Aufgaben erwarten dich dabei:

Analyse des aktuellen Engineering-Prozesses rund um R&I‑Schemata
Entwicklung eines KI‑gestützten Ansatzes zur Identifikation und Klassifikation von MSR‑Komponenten
Automatisierte Interpretation von Signal- und Funktionszusammenhängen
Aufbau einer standardisierten Schnittstellenliste
Bewertung von Machbarkeit, Nutzen, Integrationsfähigkeit und Skalierbarkeit
Entwicklung eines Demonstrators und strategischer Handlungsempfehlungen
Unterstützung durch erfahrene Kolleg:innen
Damit überzeugen Sie uns
Masterstudium in Engineering, Informatik, Data Science oder verwandten Fächern
Interesse an KI, Automatisierung und digitalen Engineering-Prozessen
Strukturierte, analytische Arbeitsweise und hohe Motivation
Verfügbarkeit für mindestens 5–6 Monate, um deine Masterarbeit erfolgreich abzuschließen
Das macht AVAT besonders
Bei uns fühlt sich Arbeit nicht wie Arbeit an. Wir leben New Work mit mobilem und flexiblem Arbeiten, flachen Hierarchien, einem familiären Miteinander und viel Gestaltungsfreiraum.
Über uns
Wir sind Hightech-Entwickler und Hersteller von intelligenten Systemen zur smarten Energieerzeugung und -verteilung sowie für Energiemanagement und Energienetzwerke.

Der Einsatzort ist Tübingen. Für weitere Auskünfte steht Ihnen Frau Anja Poetsch unter 07071/9735-444 gerne zur Verfügung. Wir sind gespannt auf Ihre Bewerbung und freuen uns auf das gemeinsame Kennenlernen. Bewerben Sie sich einfach hier über unser Karriereportal oder senden Sie uns Ihre persönlichen Unterlagen an jobs@avat.de.