TITEL: Masterarbeit: Foundation Models (Embodied AI) für ein Fahrzeug Docking-Manöver (w/m/d)
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/applystart?jk=38d87a0e16eb566b&from=vj&pos=bottom&mvj=0&jobsearchTk=1jr0goahghmj5800&spon=0&xkcb=SoCS67M3igpuj6TDN50DbzkdCdPP&xfps=01077eb2-3d88-40c4-8aaf-8ca4ff792d7e&vjfrom=vjs&asub=mob&astse=5facf97c74390979&assa=6398
------------------------------------------------------------

Kennziffer: 3645
Arbeitsort: Oberpfaffenhofen
Eintrittsdatum: sofort
Karrierestufe: Studien- & Abschlussarbeit, Praktikum, Studentische Tätigkeit
Beschäftigungsgrad: Teilzeit
Dauer der Beschäftigung: 4-6 Monate
Vergütung: Die Vergütung erfolgt gemäß der jeweils geltenden Tarifverträge des öffentlichen Dienstes (Bund).
Steige ein in die faszinierende Welt des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt e. V. (DLR), um mit Forschung und Innovation die Zukunft mitzugestalten! Mit dem Know-how und der Neugier unserer rund 12.000 Mitarbeitenden aus 100 Nationen sowie unserer einzigartigen Infrastruktur bieten wir ein spannendes und inspirierendes Arbeitsumfeld. Gemeinsam entwickeln wir nachhaltige Technologien und tragen so zur Lösung globaler Herausforderungen bei. Möchtest du diese große Zukunftsaufgabe mit uns zusammen angehen? Dann ist dein Platz bei uns!
Das Institut für Fahrzeugkonzepte (FK) des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt (DLR) ist international anerkannt für die Auslegung von zukünftigen Straßen- und Schienenfahrzeugen, welche klima- und umweltschützende Mobilität ermöglichen und gleichzeitig finanzierbar und nutzerfreundlich sind. Wir erforschen und demonstrieren die dazu notwendigen Schlüsseltechnologien und pflegen enge Kooperationen mit anderen Wissenschaftseinrichtungen sowie Industrie und Politik.
Das erwartet dich
Wir suchen dich im Team für eine Masterarbeit an der Schnittstelle Autonomes Fahren / Foundation Models. Du erstellst eine State-of-the-Art-Übersicht zu Foundation Models und entwirfst eine Vision Controller-Pipline für ein Eindock-/Park-Manöver. Auf Basis der Literatur erstellst du einen simulativen Prototyp mit CARLA. Anschließend integrierst du einen Proof-of-Concept am Fahrzeug.
Deine Aufgaben
Survey (SoTA): Systematische Übersicht zu Foundation Model -Frameworks, Vision-Language-Modellen (Visual
Language), Language-to-Design (Plan/Trajektorie) und Design-to-Controller (Low-Level-Ausführung)
Taxonomie & Vergleich: Agent-Rollen (Perception-Narrator, Planner, Safety-Critic, Controller-Designer), Kommunikationsmuster, Wissenseinbindung (RAG), Safety/Runtime-Checks
Prototyping (Simulation): Aufbau einer CARLA Pipeline mit: Visual Language, Szenenbeschreibung/Key-Facts aus Bild/Video. Language Design, Plan/Trajektorie als deklaratives Format (z. B. Wegpunkte, Begrenzungen). Design
Controller, Übergabe an den Regler. Feedback, Critic/Verifier (Kollisionschecks, Dynamik-/Komfort-Constraints), Selbst-Reflexion/Re-Planung
Evaluation (Simulation): Kennzahlen definieren und messen (Erfolgsrate, Time-to-Dock, Quer-/Längsfehler, Clearance, Komfort/Jerk, Replans, Sicherheitsverletzungen)
Optional: Minimal-Integration am Versuchsfahrzeug
Dokumentation & Präsentation: saubere, reproduzierbare Doku (Repo/Readme), Abschlussvortrag
Das bringst du mit
laufendes wissenschaftliches Studium in Informatik, Computer Science, Robotik, Maschinenbau, Fahrzeugtechnik, Elektrotechnik, Mechatronik, Wirtschaftsingenieurwesen, Data Science, Mathematik oder Physik oder vergleichbar
starkes Interesse am Autonomem Fahren, LLMs/Generative AI und Multi-Agenten-Systemen
Grundkenntnisse in Python und Git sowie der Bereitschaft sich in ROS2 oder Bereitschaft dich einzuarbeiten
Erfahrung in Simulation (z. B. CARLA/Gazebo/SUMO) oder Pfadplanung/Regelung ist von Vorteil
Basis-Know-how zu LLMs, ML/Deep Learning (Datasets, Training/Inference)
strukturierte Literaturrecherche & wissenschaftliches Schreiben (DE/EN)
Erfahrung in Simulation (z. B. CARLA/Gazebo/SUMO), Pfadplanung/Regelung sowie Linux sind von Vorteil
Je nach Qualifikation und Aufgabenübertragung bis Entgeltgruppe E05 TVöD.
Das bieten wir dir

Das DLR steht für Vielfalt, Wertschätzung und Gleichstellung aller Menschen. Wir fördern eigenverantwortliches Arbeiten und die individuelle Weiterentwicklung unserer Mitarbeitenden im persönlichen und beruflichen Umfeld. Dafür stehen dir unsere zahlreichen Fort- und Weiterbildungsmöglichkeiten zur Verfügung. Chancengerechtigkeit ist uns ein besonderes Anliegen, wir möchten daher insbesondere den Anteil von Frauen in der Wissenschaft und Führung erhöhen. Bewerbungen schwerbehinderter Menschen bevorzugen wir bei fachlicher Eignung.
Wir freuen uns darauf, dich kennenzulernen!
Fragen zu dieser Position ( Kennziffer 3645 ) beantwortet dir gerne:
Daniel Diegel
Tel.: 08153 28 4961