TITEL: Studentin*in für Masterarbeit im Bereich KI-gestützte Softwareentwicklung und Multi-Agenten-Systeme
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/applystart?jk=906214663a3b829f&from=vj&pos=bottom&mvj=0&jobsearchTk=1jr0gh5a6hbbi800&spon=0&xkcb=SoBS67M3igpLd6TNxB0IbzkdCdPP&xfps=5e962adb-e5e9-4204-9308-045f9d0a411a&vjfrom=vjs&asub=mob&astse=ca7a447aad60d46c&assa=4551
------------------------------------------------------------

Tätigkeitsbereich:IT/Telekommunikation
Fachabteilung:MB.OSvision & AI Technologies
Gesellschaft:Mercedes-Benz AG
Standort:Mercedes-Benz Werk Sindelfingen, Sindelfingen
Startdatum:03.08.2026
Veröffentlichungsdatum:10.06.2026
Stellennummer:MER00043X4
Arbeitszeit:Vollzeit
Aufgaben
Die Mercedes-Benz Group AG ist eines der erfolgreichsten Automobilunternehmen der Welt. Mit der Mercedes-Benz AG gehört der Fahrzeughersteller zu den größten Anbietern von Premium- und Luxus-Pkw und Vans.
Teil von Mercedes-Benz zu werden bedeutet den Aufgabenbereich zu finden, in dem Sie Ihre Talente individuell entfalten können. Es bedeutet in einem globalen Automobilunternehmen, das das Ziel hat die begehrenswertesten Autos der Welt zu bauen, sein Bestes zu geben. Dabei werden Sie von visionären Kolleginnen und Kollegen unterstützt, die ihren Pioniergeist teilen. Together for excellence.
Unser Fachbereich treibt die Entwicklung innovativer Softwarelösungen und den Einsatz von Künstlicher Intelligenz voran, um komplexe Herausforderungen in der Produktentwicklung und im Engineering zu meistern. Wir arbeiten an zukunftsweisenden Technologien, die unsere Prozesse effizienter und intelligenter gestalten.
Diese Herausforderungen kommen auf Sie zu:
Entwicklung und Prototyping von KI-gestützten Lösungen zur Automatisierung und Optimierung von Engineering-Prozessen
Erforschung und Implementierung innovativer Konzepte im Bereich Large Language Models (LLMs) und Multi-Agenten-Systeme
Aktive Mitarbeit bei der Konzeption, Implementierung und Evaluation von Software-Prototypen für zukunftsweisende Anwendungsfälle
Die endgültige Themenfindung erfolgt in Absprache mit der Hochschule, Ihnen und uns.
Die Tätigkeit kann ab August 2026 beginnen.

Qualifikationen
Studiengang: Informatik, Data Science, Künstliche Intelligenz, Software Engineering oder einem vergleichbaren technischen Studiengang
Sichere Deutsch- und Englischkenntnisse in Wort und Schrift
Sicherer Umgang mit MS-Office
Engagement und Teamfähigkeit
Analytische Denkweise und strategische Arbeitsweise
Zusätzliche Informationen:
Wir freuen uns auf Ihre Online-Bewerbung mit Lebenslauf, Anschreiben, Zeugnissen, aktueller Immatrikulationsbescheinigung mit Angabe des Fachsemesters und Nachweis über die Regelstudienzeit. Bitte vergessen Sie nicht im Online-Formular Ihre Dokumente als "relevant für diese Bewerbung" zu markieren und die maximale Dateigröße von 5 MB zu beachten.
Weiterführende Informationen zu den Einstellkriterien finden Sie hier.
Schwerbehinderte und gleichgestellte Bewerbende sind herzlich willkommen! Die Schwerbehindertenvertretung (sbv-sindelfingen@mercedes-benz.com) unterstützt Sie gerne im Bewerbungsprozess.
HR Services hilft Ihnen bei Fragen zum Bewerbungsprozess gerne weiter. Sie erreichen uns per E-Mail über myhrservice@mercedes-benz.com oder telefonisch unter 0711/17-99000 (Mo-Fr 10-12 Uhr & 13-15 Uhr).

Benefits
Essenszulagen
Mitarbeiterhandy möglich
Mitarbeiterrabatte möglich
Mitarbeiterbeteiligung möglich
Mitarbeiter Events
Coaching
Flexible Arbeitszeit möglich
Hybrides Arbeiten möglich
Gesundheitsmaßnahmen
Betriebliche Altersversorgung
Mobilitätsangebote
Parkplatz
Betriebsarzt
Gute Anbindung
Barrierefreiheit
Kinderbetreuung
Kantine, Café
KontaktMercedes-Benz AG
Leibnizstr. 271032 BöblingenDetails zum Standort
Timo Klein E-Mail: timo.klein@mercedes-benz.com