TITEL: Motorsport Engineering Werkstudent / Abschlussarbeit (m/w/d)
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/applystart?jk=244901050eeac6d1&from=vj&pos=bottom&mvj=0&jobsearchTk=1jr0gr5hqh851800&spon=0&xkcb=SoDP67M3igpjblTCax0JbzkdCdPP&xfps=f368ab2d-a391-4695-b937-23ad2d6773ed&vjfrom=vjs&asub=mob&astse=183204e2793ec09a&assa=3948
------------------------------------------------------------

Essen
Arbeitsbereich
Motorsport
Ihr Verantwortungsbereich
Sie studieren Ingenieurwesen mit einer relevanten Fachrichtung (z.B. Automotive, Industrie, Computational Engineering, Produktion) mit entsprechendem Schwerpunkt Machine Learning / AI und bringen ein fundiertes Verständnis für modernste Methoden sowie Werkzeuge des Projekt- und Prozessmanagements nach den Standards der Automobilindustrie mit.
Als Werkstudent (m/w/d) oder Praktikant (m/w/d) absolvieren Sie bei uns mindestens 3 Monate eine Werkstudententätigkeit oder ein Pflicht- oder Freiwilligenpraktikum, ebenfalls können Sie bei uns Ihre Bachelor- oder Masterarbeit anfertigen.
Sie möchten Ihren theoretischen Hintergrund in die Praxis umsetzen, Berufserfahrung in einem OEM-Motorsport-Projektmanagementumfeld sammeln sowie die Chance nutzen, als Teil unseres Engineering Spezialistenteams in der faszinierenden Rennsportbranche mitzuwirken und sich als potenzieller zukünftiger Mitarbeiter zu beweisen.
Ihr Profil
Ingenieurswissenschaftlicher Studiengang mit der Fachrichtung Automotive, Industrie, Produktion, Schwerpunkt Machine Learning/AI
Studium-Schwerpunkte im Bereich Analytics, Data Science, Machine Learning
Erste Erfahrungen in einem oder mehreren Bereichen:
o Simulation und Optimierung
o Cloud Computing
o Visual Analytics
o Data Science
Teamstärke mit ausgeprägten Kommunikationsfähigkeiten
Sehr gute Kenntnisse der deutschen und englischen Sprache in Wort und Schrift
Gute Problemlösungskompetenz und ein solides ingenieurwissenschaftliches Basiswissen
Erste Erfahrungen in Datenanalyse oder Simulation
methodischer und unabhängiger Projektansatz
Faszination und Leidenschaft für den Rennsport
Arbeitszeitmodell
Gleitzeit (Vollzeit/Teilzeit)
Firma
TMD Friction Group GmbH - Essen
Ansprechpartner
Frau Schulz
Kennung
IAM, Communication-2025-001281