TITEL: Praktikant (m/w/d) Data Science
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/applystart?jk=c07079b00fbcb3c2&from=vj&pos=bottom&mvj=0&jobsearchTk=1jr0gr5hqh851800&spon=0&xkcb=SoBB67M3igpjblTCax0ObzkdCdPP&xfps=20a0a286-f346-469f-88a8-192690118bfb&vjfrom=vjs&asub=mob&astse=97ee28416839cdae&assa=88
------------------------------------------------------------

Das sind wir
Daten sind für Dich nicht gleich Daten? Du liebst es, Daten zu analysieren und interaktiv aufzubereiten. Bei SKOPOS ELEMENTS unterstützen talentierte Data Scientists zukunftsorientierte Unternehmen und Menschen bei ihrem Weg zur Data Driven Company - immer erfolgsorientiert. Als Teil der SKOPOS GROUP sind wir seit 1995 führender Anbieter in der Marktforschung und beschäftigen aktuell über 140 Mitarbeitende. Begleite unser Wachstum und verstärke ab sofort unser Team in Hürth.

Das sind Deine Aufgaben
Du unterstützt bei der Datenaufbereitung, Analyse und Visualisierung von Befragungs- und Verhaltensdaten anhand aktuellster Methoden und Tools.
Du lernst, wie man komplexe Datenstrukturen durch clevere Analysen in Erkenntnisse umwandelt.
Du bekommst einen Einblick, wie Datenplattfomen, Machine Learning und Artificial Intelligence im Unternehmensalltag Anwendung finden.
Du bist ein vollwertiges Mitglied in unserem Team.
Das bringst Du mit
Du bringst Neugierde sowie Forschungs- und Fortschrittsbegeisterung mit.
Du hast Spaß an Statistik und Interesse an Daten- und Ergebnisvisualisierung.
Ein Plus, kein Muss: Du verfügst über Erfahrung (gerne auch im Studium erworben) in der Daten-Analyse mit R oder Python oder in der Visualisierung mit Power BI oder Tableau.
Du hast eine schnelle Auffassungsgabe und arbeitest strukturiert.
Du bist flexibel und engagiert.
Du hast sehr gute Deutsch- und Englischkenntnisse (beides mindestens auf C1-Niveau).
Du schätzt die Start-Up-Mentalität in unserem Team.
Warum wir?
Kultur bei SKOPOS. Kreative Ideen und neue Lösungen sind willkommen.
Innovative, dynamische Arbeitsatmosphäre. Freue Dich auf eine offene Du-Unternehmenskultur und eine Start-Up-Atmosphäre im Team der ELEMENTS.
Optimale ÖPNV-Anbindung bei SKOPOS. Kurze Wege zu unserem Standort Hürth (Haltestelle Hürth-Kalscheuren). Mit dem Zug erreichst Du uns vom Bahnhof Köln-Süd in nur 5 Minuten. Aus Bonn beträgt die Fahrzeit ca. 20 Minuten.
Mitarbeit und Förderung im Team ELEMENTS bieten Dir ein extrem spannendes Bestätigungsfeld im Bereich Data Science, individuelle Förderung Deiner Stärken und eine/n persönliche/n Mentor:in für Dein Praktikum.
Firmenevents, bei TeamEvents, Sommerfesten, Weihnachtsfeiern oder auch mal einem Feierabendbier lassen wir den Projektalltag hinter uns.
Nachhaltigkeit. Engagierte Projekte zur Erreichung von Klimaneutralitätszielen, soziales Engagement.
SKOPOS ELEMENTS bietet Pflichtpraktika mit einer Dauer von 3-6 Monaten und freiwillige Praktika mit einer Dauer von 3 Monaten sowie die nachfolgende Beschäftigung als Werkstudent:in an.
MobileOffice besteht als Möglichkeit.
Zusammenarbeit für Deine Studienarbeit (z.B. auch Bachelor/Masterarbeit) nach Absprache möglich.
Und jetzt?
Bei Interesse schicke uns einfach Deine Bewerbung über unser Onlineformular. Nenne uns ergänzend die gewünschte Dauer sowie den möglichen Start Deines Praktikums. Wir freuen uns auf Dich.

Hier findest Du Insights der SKOPOS GROUP und SKOPOS ELEMENTS.

Dein Kontakt: Yannick Thomsen (HR Generalist / SKOPOS GROUP) und Sebastian Schmidt (Geschäftsführer / SKOPOS ELEMENTS)

Tel. 02233/99880