TITEL: Masterarbeit Analyse der Notwendigkeit & Wirkung von Temperaturtests in der Fertigung von bestückten Leiterplatten PCBs
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/rc/clk?jk=acbba24f615a25c8&bb=nUTc2-5bATr_TKL_T-ZPzR55ycQk7zmE5D1E8xnRTuhyXh0dFMQLm1UsB1ZpXOpdCUqRK4fzeQ6XuYApat0iRM6OpYi1mmnnBy-3R_7N_eZWUOH9xsSLa-AdSZezS-fC&xkcb=SoBo67M3igpLd6TNxB0ObzkdCdPP&fccid=a2faf1301ac6ad4b&vjs=3
------------------------------------------------------------

Unternehmensbeschreibung

Bei Bosch gestalten wir Zukunft mit hochwertigen Technologien und Dienstleistungen, die Begeisterung wecken und das Leben der Menschen verbessern. Unser Versprechen an unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter steht dabei felsenfest: Wir wachsen gemeinsam, haben Freude an unserer Arbeit und inspirieren uns gegenseitig. Willkommen bei Bosch.
Die Robert Bosch GmbH freut sich auf deine Bewerbung!

Stellenbeschreibung
Während deiner Tätigkeit untersuchst du die wissenschaftlichen Grundlagen und die realen Auswirkungen von Temperaturtests auf bestückte Leiterplatten (PCBs) während der Produktion.
Des Weiteren deckst du verborgene Zusammenhänge zwischen unseren Testparametern und potenziellen Ausfallmechanismen auf und quantifizierst diese präzise.
Deine Analyse umfasst den aktuellen Stand der Forschung, identifiziert Forschungslücken und hilft uns dabei, unsere Teststrategien gemäß unserer Kundenanforderungen auszurichten.
Zudem erstellst du eine fundierte wissenschaftliche Arbeit und ein prägnantes Whitepaper, um deine Ergebnisse zusammenzufassen, in den aktuellen Forschungsdiskurs einzuordnen und konkrete Schlussfolgerungen sowie Empfehlungen für unsere industriellen Anwendungen abzuleiten.
Nicht zuletzt diskutierst und beleuchtest du die feinen, aber entscheidenden Unterschiede zwischen Verifikations-/Validierungstests und unseren Produktionstests, um ein klares und fundiertes Verständnis im Team zu etablieren.

Qualifikationen
Ausbildung: Masterstudium im Bereich Physik, Elektrotechnik oder Data Science oder vergleichbar
Erfahrungen und Know-how: sicherer Umgang mit Databricks, SQL und Python; fundierte Kenntnisse in Elektrotechnik und Data Science; Erfahrung in Simulation sowie Vorhersage; Expertise in Prozessanalyse; tiefgreifendes Verständnis physikalischer Grundlagen
Persönlichkeit und Arbeitsweise: dir gelingt es, komplexe Sachverhalte präzise zu analysieren, du hinterfragst bestehende Annahmen und nutzt gerne datenbasierte Tools zur Problemlösung, wobei du deine Arbeit eigenverantwortlich organisierst
Arbeitsalltag: hybrides Arbeitsumfeld mit Bürotagen und Homeoffice nach Absprache
Begeisterung: dafür, neue Ideen voranzutreiben und bestehende Konzepte kritisch zu hinterfragen
Sprachen: sehr gutes Englisch; Deutsch von Vorteil

Zusätzliche Informationen

Beginn: nach Absprache
Dauer: 6 Monate
Voraussetzung für die Abschlussarbeit ist die Immatrikulation an einer Hochschule. Bitte füge deiner Bewerbung deinen Lebenslauf, deinen aktuellen Notenspiegel, die Prüfungsordnung sowie ggf. eine gültige Arbeits- und Aufenthaltserlaubnis bei.

Vielfalt und Inklusion sind für uns keine Trends, sondern fest verankert in unserer Unternehmenskultur. Daher freuen wir uns über alle Bewerbungen: unabhängig von Geschlecht, Alter, Behinderung, Religion, ethnischer Herkunft oder sexueller Identität.
Du hast fachliche Fragen zum Job?
Andreas Enns (Fachabteilung)
+49 173 1947337
Work #LikeABosch beginnt hier: Jetzt bewerben!