TITEL: Masterarbeit: Unsicherheiten neuronaler Netze für autonome maritime Systeme
BEWERBUNGS-LINK: https://de.indeed.com/applystart?jk=c0ebe94b2a859f77&from=vj&pos=bottom&mvj=0&jobsearchTk=1jr0gh5a6hbbi800&spon=0&xkcb=SoBB67M3igpLd6TNxB0MbzkdCdPP&xfps=f0d40129-350d-4757-868e-0584705a14de&vjfrom=vjs&asub=mob&astse=b730906e5a24b8ee&assa=6838
------------------------------------------------------------

Unternehmensvorstellung

TKMS ATLAS ELEKTRONIK ist ein Unternehmen der TKMS Gruppe. Seit Jahrzehnten unterstützen wir Marinen auf der ganzen Welt dabei, die Meere sicherer zu machen. Unseren Kunden bieten wir umfassende Lösungen in Sensorik und Elektronik. Vom Sonar über unbemannte Fahrzeuge und Minenabwehrsystemen bis hin zu Kommunikationsanlagen. Alles aus einer Hand. Bereit mit den Besten zu arbeiten? Werde Teil unseres Teams aus mehr als 8.500 Kolleginnen und Kollegen bei TKMS. Als wachsendes Marineunternehmen bieten wir zukunftssichere Entwicklungsmöglichkeiten in einem internationalen, diversen Hightechumfeld. Wir entwickeln Stärke.

Aufgaben
Durchführung einer Literaturrecherche im Bereich Explainable AI (XAI)
Implementierung einer Pipeline, um Unsicherheit und Erklärbarkeit neuronaler Netze gegenüberzustellen
Evaluierung von Metriken im Kontext sicherheitskritischer Anforderungen für Unmanned Surface Vehicles (USVs)
Entwicklung missionsspezifischer und sicherheitsrelevanter Bewertungskriterien

Profil
Laufendes technisches Studium, z. B. in Angewandter KI, Informatik, Physik, Machine Learning, Data Science oder vergleichbar
Kenntnisse in den Bereichen Machine Learning oder Deep Learning
Erfahrung im Bereich Computer Vision
Sehr gute Deutsch- und Englischkenntnisse in Wort und Schrift
Selbstständige und systematische Arbeitsweise
Ausgeprägte Kommunikationsfähigkeit und Fähigkeit zur interdisziplinären Zusammenarbeit

Kontakt

Alena Telch
Talent Acquisition Partner

Vorteile

Für uns ist es selbstverständlich, Dir optimale Rahmenbedingungen zu bieten. Dazu gehören unter anderem:
Welcomeday und Onboardingprogramm
Attraktive (außer-) tarifliche Vergütung
Flexible und familienfreundliche Arbeitszeitgestaltung durch Gleitzeit-/ und Lebensarbeitszeitkonto sowie mobiles Arbeiten
30 Tage Jahresurlaub sowie Sonderurlaub gemäß Tarifvertrag
Hervorragende betriebliche Altersversorgung
Spannende Aufgaben an innovativen Produkten in einem wachsenden Marineunternehmen
Zuschuss zum Jobticket bzw. Deutschlandticket
Firmenfitness mit bundesweiten Verbundpartnern
Bikeleasing
Umfassende Zusatzleistungen / attraktive externe Angebote
Individuelle Lern- & Entwicklungsmöglichkeiten in Präsenz und digital
Umfassendes Gesundheitsmanagement inkl. Präventionsangebote
Enge Zusammenarbeit mit Führungskräften und der Mitarbeitendenvertretung

Kollegiale Zusammenarbeit und Respekt im Umgang miteinander – das findest Du bei uns seit über 185 Jahren! Wenn Dir das genauso wichtig ist, dann bewirb Dich jetzt online unter Angabe Deiner Gehaltsvorstellung und Deiner aktuellen Kündigungsfrist.

Diversität

Wir wertschätzen Vielfalt und begrüßen daher alle Bewerbungen unabhängig von Geschlecht, Nationalität, ethnischer und sozialer Herkunft, Religion/ Weltanschauung, Behinderung, Alter sowie sexueller Orientierung und Identität.

Job Reference: DE_TKMS01140